---
date: 2025-02-01
category:
  - 性能优化
tag:
  - 按需加载
  - 延迟加载
  - 缓存
---
数据渲染优化，针对大量数据，通过分页、虚拟列表、虚拟表格，canvas优化性能
<!-- more -->
# **数据渲染优化**

## 组件、模块按需加载

在应用启动时只加载必要的资源，而将其他资源延迟加载，直到它们被实际需要。
1. **减少初始加载时间**：通过按需加载，只需要加载用户当前需要的资源，减少了初始加载时间。
2. **降低服务器负载**：按需加载可以减少服务器的请求次数和数据传输量，降低服务器负载。
3. **提升用户体验**：用户在需要时才加载相关资源，减少了等待时间，提高了用户体验。

### 动态导入

动态导入是ES6提供的新特性，允许在运行时动态的导入模块。使用**import()**函数。

```js
// 当按钮点击时，才会动态导入module模块
button.addEventListener('click', async () => {
  const module = await import('./module.js');
  module.default();
});

```

### 条件加载

条件加载是一种根据特定条件加载资源的方式。例如，你可以根据用户的设备类型、网络状况或其他条件来决定是否加载某个模块。

```js
if (navigator.connection.saveData) {
  // 如果用户开启了数据节省模式，则不加载某些资源
} else {
  import('./heavy-module.js').then(module => {
    module.default();
  });
}
```

### 代码分割

代码分割是一种将代码拆分为多个小块（chunk）的方法，以便按需加载。Webpack等构建工具提供了代码分割的支持。

```js

```

## 延迟加载、懒加载

延迟加载非关键资源，仅在用户需要时菜进行加载。减少不必要的网络流量和服务器负载，从而优化用户体验。

##  **HTTP缓存**
通过缓存资源，减少对服务器的重复请求。根据HTTP**响应头**内容的不同分两种：
1. **强缓存**：当缓存过期时，强制向服务器请求资源。
2. **协商缓存**：当缓存过期时，协商服务器是否更新资源。

### 强缓存
当web应用获取资源时，先从本地获取，如果有就直接用，否则，重新发起请求。控制强缓存的标头分别是**Expires**和**Cache-Control**，**Cache-Control**的优先级高于**Expires**。

#### Expires标头

在**HTTP/1.0**中，有效期是通过**Expires**来指定的。
**Expires**标头使用明确的时间，而不是经过的时间来指定**缓存**的生命周期。

```
Expires: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
```
由于**HTTP/1.1**已被广泛使用，无需特地提供 Expires。
#### Cahe-Control标头

此字段拥有强大的缓存控制能力。常见的字段有：
1. **max-age**：设置缓存的最大有效期，单位s。资源会缓存到本地。
2. **no-cache**：不强制缓存，每次都会协商缓存，确定资源是否有变更。资源会缓存到本地。
3. **no-store**：不进行强缓存、协商缓存，直接拉取最新的资源。资源不会缓存到本地。
4. **private**：私有缓存，针对特定客户端的缓存，例如个性化内容。
5. **public**：CDN、客户端、代理服务器都可以缓存。

```
Cache-Control: max-age=604800
```

### 协商缓存

又称为对比缓存、弱缓存。当资源到期时，会协商服务器资源是否修改，若无修改过则使用本地资源，并更新资源的有效期。
控制协商缓存的标头分别是**Last-Modified/If-Modified-Since**和**Etag/If-None-Match**。

#### **Last-Modified/If-Modified-Since**：上一次的修改时间

当缓存过期时，**Last-Modified**值放入**If-Modified-Since**标头发送到服务器。服务器会核对资源的修改时间是否一致，资源未修改返回**304 Not Modified**。
收到该响应后，客户端将过期缓存恢复为有效的。替代方案是**Etag/If-None-Match**。

#### **Etag/If-None-Match**：文件指纹

**Etag**标头的值是服务器生成的任意值。当文件被修改后，**Etag**会得到更新。
当缓存过期时，**Etag**的值放入**If-None-Match**标头发送到服务器。服务器会核对资源的**Etag**与**If-None-Match**是否一致，资源未修改返回**304 Not Modified**。

## **浏览器缓存**
当浏览器请求一个网站的时候，会加载各种各样的资源，比如：HTML文档、图片、CSS和JS等文件。
对于一些不经常变的内容，浏览器会将他们保存在本地的文件中，下次访问相同网站的时候，直接加载这些资源，加速访问。
优点：
1. 减少页面加载时间；
2. 减少服务器负载；

### DNS缓存

解析IP地址的方式，就是查询DNS映射表。
DNS查询过程大约消耗20毫秒，在DNS查询过程中，浏览器什么都不会做，保持空白。如果DNS查询很多，网页性能会受到很大影响，因此需要用到DNS缓存。
不同浏览器的缓存机制不同： IE对DNS记录默认的缓存时间为30分钟，Firefox对DNS记录默认的缓存时间为1分钟，Chrome对DNS记录默认的缓存时间为1分钟。
1. 缓存时间长：减少DNS的重复查找，节省时间。
1. 缓存时间短：及时检测服务器的IP变化，保证访问的正确性。

### CDN缓存